♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 28]
[ភាគទី ២៨]
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
Commander Han is here to see you.
មេបញ្ជាការហាននៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Han Ying?
ហានយី?
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Han Ying.
ហានយីង។
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
It’s okay, just lie down.
មិនអីទេគ្រាន់តែដេកចុះ។
I can’t forget the formality.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននូវបែបបទនេះទេ។
Lie down.
ដេក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why did you lose contact for so long?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបាត់បង់ទំនាក់ទំនងអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ?
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
My team was tracked
ក្រុមរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេតាមដាន
and attacked.
និងបានវាយប្រហារ។
All my men died at their posts.
បុរសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់បានស្លាប់នៅឯមុខតំណែងរបស់ពួកគេ។
I’m the only one survived
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលរួចរស់ជីវិត
from all kinds of hardships and dangers.
ពីការលំបាកនិងគ្រោះថ្នាក់គ្រប់ប្រភេទ។
If it were not for my loyalty to Your Highness,
ប្រសិនបើវាមិនសម្រាប់ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំចំពោះភាពឧត្ដមរបស់ព្រះអង្គ
I wouldn’t have made it until now.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវារហូតមកដល់ពេលនេះទេ។
What!
ស្អី!
Do you know who did this?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកណាធ្វើបែបនេះទេ?
It’s the Scorpion.
វាជា Scorpion ។
It’s a gang that are specialized
វាជាក្រុមក្មេងទំនើងដែលមានជំនាញ
in assassinating people for money.
ក្នុងការធ្វើឃាតមនុស្សដើម្បីលុយ។
Although they were masked,
ទោះបីជាពួកគេត្រូវបានគេបិទបាំងក៏ដោយ
this Scorpion tail thorn was pulled out from my wound.
បន្លាកន្ទុយ Scorpion នេះត្រូវបានទាញចេញពីមុខរបួសរបស់ខ្ញុំ។
I’ve asked someone.
ខ្ញុំបានសួរនរណាម្នាក់។
It belongs to the Scorpion.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Scorpion ។
Unbelievable!
មិនគួរឱ្យជឿ!
Good.
ល្អ។
Fairly well.
ល្អណាស់។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
my men are always very careful.
បុរសរបស់ខ្ញុំតែងតែប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
How did others know our whereabouts?
តើអ្នកផ្សេងទៀតដឹងកន្លែងរបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
There must be a catch in it.
ត្រូវតែមានការចាប់នៅក្នុងវា។
I’m afraid that there are spies in the Window of Heaven.
ខ្ញុំខ្លាចថាមានអ្នកស៊ើបការណ៍នៅក្នុងបង្អួចស្ថានសួគ៌។
And they might bring troubles to your plan, Your Highness.
ហើយពួកគេអាចនាំមកនូវបញ្ហាដល់ផែនការរបស់អ្នកគឺឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
So I was so nervous
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាភ័យណាស់
that I came back as soon as I can move.
ដែលខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញបានឆាប់តាមដែលខ្ញុំអាចផ្លាស់ទី។
But Leader Duan is not in the city now.
ប៉ុន្តែមេដឹកនាំឌុនមិននៅក្នុងទីក្រុងទេឥឡូវនេះ។
Peng Ju is on the way to Jiangnan.
ប៉េងជូកំពុងធ្វើដំណើរទៅជៀងណាន។
He hadn’t heard from you for a long time,
គាត់មិនដែលបាន from ពីអ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
so he went there by himself.
គាត់ក៏ទៅទីនោះតែម្នាក់ឯង។
It’s my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Please punish me, Your Highness.
សូមផ្តន្ទាទោសខ្ញុំព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
But you brought me a piece of the Glazed Armor back,
ប៉ុន្តែអ្នកបាននាំយកបំណែកមួយនៃ Glazed Armor ត្រឡប់មកវិញខ្ញុំ
which is not easy.
ដែលមិនងាយស្រួល។
Good job. It’s almost the end of the year.
ការងារ​ល្អ។ ជិតដល់ឆ្នាំហើយ។
Please go home and have a good rest.
សូមត្រលប់ទៅផ្ទះវិញនិងមានពេលសម្រាកល្អ។
I’ll award you later.
ខ្ញុំនឹងអោយរង្វាន់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
If you hadn’t told me the truth,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតទេ
I wouldn’t have know the key is hidden
ខ្ញុំមិនដឹងថាគន្លឹះត្រូវបានលាក់ទេ
in the Ghost Valley all these years
នៅជ្រលងភ្នំខ្មោចឆ្នាំទាំងអស់នេះ
even though I’ve searched every corner of the world.
ទោះបីជាខ្ញុំបានស្វែងរកនៅគ្រប់តំបន់នៃពិភពលោក។
Although I’m not very sure about it,
ទោះបីខ្ញុំមិនច្បាស់អំពីវាក៏ដោយ
[Great Ambitions] I’ve thought over it carefully that
[មហិច្ឆតាអស្ចារ្យ] ខ្ញុំបានគិតពីវាដោយយកចិត្តទុកដាក់
if Gao Chong did collude with the Ghost Valley,
ប្រសិនបើលោក Gao Chong បានឃុបឃិតជាមួយ Ghost Valley
then the three pieces of Glazed Armor he owns
បន្ទាប់មកបំណែកទាំងបីនៃ Glazed Armor ដែលគាត់កាន់កាប់
were probably in the Ghost Valley.
ប្រហែលជានៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
And the one I lost must have been stolen
ហើយអ្នកដែលខ្ញុំបានបាត់បង់ច្បាស់ជាត្រូវបានគេលួច
by the Ghost Valley in the chaos.
ដោយជ្រលងភ្នំខ្មោចនៅក្នុងភាពវឹកវរ។
If that’s the case,
បើដូច្នោះមែន
once I take down the Ghost Valley,
ម្តងខ្ញុំដកហូតជ្រលងភ្នំខ្មោច
I can pay His Highness back.
ខ្ញុំអាចតបស្នងសងគុណវិញ។
Well, very good.
ល្អណាស់។
The Glazed Armor has long been hidden in the martial arts world.
ហ្គ្រេនស្តារអាបស្តូនត្រូវបានគេលាក់ទុកជាយូរមកហើយនៅក្នុងពិភពសិល្បៈគុន។
The heroes in the martial arts world are much more well-informed.
វីរបុរសក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកាន់តែមានចំណេះដឹងច្រើន។
Then,
បន្ទាប់មក
I’ll wait for your good news.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នក។
I won’t let you down, Officer Duan.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្លាក់ចុះមន្រ្តីលោក Duan ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I have a request for you, Officer Duan.
ខ្ញុំមានសំណូមពរមួយសំរាប់អ្នកគឺមន្រ្តីដុន។
Gao Chong was headstrong enough
ហ្គៅជុងគឺឈឺក្បាលល្មម
and cut one’s own throat.
ហើយកាត់បំពង់កខ្លួនឯង។
But could High Highness please show some mercy
ប៉ុន្តែអាចខ្ពស់អាចសូមមេត្តាខ្លះ
and don’t blame the whole Five Lakes Alliance
ហើយកុំបន្ទោសសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥
because of the fault of Gao Chong?
ដោយសារតែកំហុសរបស់ហ្គៅជុង?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Let’s write off the past.
សូមសរសេរពីអតីតកាល។
There are a lot of things in the future,
មានរឿងជាច្រើននាពេលអនាគត
to count on your help in the martial arts world.
ពឹងផ្អែកលើជំនួយរបស់អ្នកនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Or, if His Highness appreciates you,
ឬបើឧត្តមរបស់ព្រះអង្គកោតសរសើរអ្នក
maybe we will have a chance to
ប្រហែលជាយើងនឹងមានឱកាស
become colleagues in the court.
ក្លាយជាមិត្តរួមការងារនៅក្នុងតុលាការ។
Don’t flatter me.
កុំលើកខ្ញុំ
Officer Duan,
មន្ត្រីដុន
you’re one of the outstanding talents
អ្នកជាទេពកោសល្យឆ្នើមម្នាក់
and have a promising future.
និងមានអនាគតល្អ។
I’m just a humble boor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សអួតខ្លួន។
I dare not share the same footing with you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានចែករំលែកជំហរតែមួយជាមួយអ្នកទេ។
Prince Jin is seeking genius now.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីនកំពុងតែស្វែងរកភាពប៉ិនប្រសប់ឥឡូវនេះ។
If you can show your talent,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបង្ហាញទេពកោសល្យរបស់អ្នក
not only Chief of the martial arts world,
មិនត្រឹមតែជាប្រធានក្បាច់គុនពិភពលោកប៉ុណ្ណោះទេ
but the title of Marquis or Grand Tutor
ប៉ុន្តែចំណងជើងនៃម៉ាក្សហ្គែរឬគ្រូហ្គ្រោនធ័រ
are all at your choice.
គឺសុទ្ធតែជាជំរើសរបស់អ្នក។
[To Prince Jin]
[ទៅព្រះអង្គម្ចាស់ជីន]
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you came at the right timing.
អ្នកបានមកដល់ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Have a drink with me.
ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Go and make a pot of tea for my foster-father to sober up.
ទៅហើយធ្វើតែទឹកតែមួយកែវសម្រាប់ឪពុកចិញ្ចឹមខ្ញុំឱ្យភ្ញាក់ឡើង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
guess
ទាយ
who has the piece of Glazed Armor of Long-tongued Ghost?
តើអ្នកណាមានបំណែកនៃកញ្ចក់រលោងនៃខ្មោចអណ្តាតវែង?
It’s in the Window of Heaven.
វាស្ថិតនៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
What a great coincidence!
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យដ៏អស្ចារ្យ!
The Window of Heaven and Prince Jin are going to collaborate with me.
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌និងព្រះអង្គម្ចាស់ជិននឹងសហការជាមួយខ្ញុំ។
Isn’t that a bonus?
តើនេះមិនមែនជាប្រាក់រង្វាន់ទេឬ?
Prince Jin now has the power in the Northwest
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនឥឡូវនេះមានអំណាចនៅពាយព្យ
where he owns mighty armies and excellent equipment.
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់ជាម្ចាស់កងទ័ពនិងឧបករណ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
That will be a big advantage
នោះនឹងជាគុណប្រយោជន៍ធំ
when I wipe out the Ghost Valley.
នៅពេលដែលខ្ញុំលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
are you still angry at me now?
តើអ្នកនៅតែខឹងខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
You’re so stubborn.
អ្នករឹងចចេសណាស់។
Alright,
មិនអីទេ
I’ll apologize.
ខ្ញុំនឹងសុំទោស។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Let me pour a cup of tea for you.
សូមឱ្យខ្ញុំចាក់តែមួយពែងសម្រាប់អ្នក។
Foster-Father, you saved me and educated me.
ឪពុកចិញ្ចឹមអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំហើយអប់រំខ្ញុំ។
You can either hit
អ្នកអាចវាយ
or even kill me.
ឬសូម្បីតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
I won’t have any complaints.
ខ្ញុំនឹងមិនមានបណ្តឹងណាមួយទេ។
I just want to know that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងអំពីរឿងនោះ
last time, you said
អ្នកបាននិយាយថាពេលចុងក្រោយ
is I did something wrong,
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស
you wouldn’t consider our father-son relationship.
អ្នកនឹងមិនពិចារណាទំនាក់ទំនងឪពុកនិងកូនប្រុសរបស់យើងទេ។
Those were just angry words.
ពាក្យទាំងនោះគ្រាន់តែជាពាក្យខឹងប៉ុណ្ណោះ។
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
the closer people are,
មនុស្សកាន់តែជិតស្និទ្ធគឺ
like father and son, wife and husband,
ដូចជាឪពុកនិងកូនប្រុសប្រពន្ធនិងប្តី
the more likely they would say such words to hurt each other.
ទំនងជាពួកគេនិយាយពាក្យបែបនេះធ្វើបាបគ្នា។
Those words are not true.
ពាក្យទាំងនោះមិនពិតទេ។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
that is one day,
នោះគឺជាថ្ងៃមួយ
I really made a mistake and got you in trouble,
ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើខុសហើយធ្វើអោយអ្នកមានបញ្ហា
what would you do, Foster-Father?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី? ឪពុកចិញ្ចឹម?
Come here,
មក​នេះ,
you little barbarian.
អ្នកជាមនុស្សព្រៃផ្សៃ
Since I picked you up back then,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានយកអ្នកមកពេលនោះ
we have depended on each other.
យើងបានពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
We have stuck together as one.
យើងបានរួមរស់ជាមួយគ្នា។
So,
ដូច្នេះ
whatever you meet in the future,
អ្វីដែលអ្នកជួបនាពេលអនាគត
I’ll face it with you
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខជាមួយអ្នក
and handle it with you.
ហើយដោះស្រាយវាជាមួយអ្នក។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
are you serious and not lying?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរហើយមិនកុហកទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You got me.
អ្នកបានទទួលខ្ញុំ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
By the way, Foster-Father,
ដោយវិធីនេះឪពុកចិញ្ចឹម
you just said
អ្នកទើបតែនិយាយ
Prince Jin would collaborate with you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីននឹងសហការជាមួយអ្នក។
This is a good thing.
នេះជារឿងល្អ។
All you want is to change your fate,
អ្វីដែលអ្នកចង់បានគឺត្រូវផ្លាស់ប្តូរវាសនារបស់អ្នក,
and this is a perfect opportunity.
ហើយនេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
It’s a high-stake gamble.
វាជាល្បែងភ្នាល់ខ្ពស់។
There’s not much chance of winning so far.
រហូតមកដល់ពេលនេះមិនមានឱកាសឈ្នះច្រើនទេ។
We should keep negotiating with Duan Peng Ju first.
យើងគួរតែបន្តការចរចាជាមួយឌុងប៉េងជូជាមុនសិន។
As for the collaboration,
សម្រាប់ការសហការគ្នា
we’ll have a further discussion.
យើងនឹងមានការពិភាក្សាបន្តទៀត។
But Duan Peng Ju said
ប៉ុន្តែលោក Duan Peng Ju បាននិយាយ
that is we choose the right side,
នោះគឺយើងជ្រើសរើសផ្នែកខាងស្តាំ
you can be the Grand Tutor in the future.
អ្នកអាចធ្វើជាគ្រូដ៏អស្ចារ្យនៅពេលអនាគត។
But what if we back the wrong horse?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើយើងគាំទ្រសេះខុស?
Prince Jin is plotting a treason.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនកំពុងរៀបចំផែនការក្បត់ជាតិ។
Once it’s revealed,
នៅពេលវាត្រូវបានបង្ហាញ
the entire family of those involved will be exterminated.
ក្រុមគ្រួសារទាំងមូលនៃអ្នកដែលពាក់ព័ន្ធនឹងត្រូវបានបំផ្លាញ។
It’s unlike the fights in the martial arts world.
វាមិនដូចការប្រយុទ្ធនៅក្នុងពិភពក្បាច់គុនឡើយ។
But I’m not afraid of that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចរឿងនោះទេ។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
fortune comes from the danger.
សំណាងកើតចេញពីគ្រោះថ្នាក់។
If one day you become a prince
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយអ្នកក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់
or the Grand Master,
ឬមហាចៅហ្វាយ
no one in the martial arts world
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនឡើយ
would dare to say anything about us.
នឹងហ៊ាននិយាយអ្វីអំពីយើង។
You’re so like me, Scorpion.
អ្នកដូចខ្ញុំដែរ Scorpion ។
I...
ខ្ញុំ ...
If I am still a poor and ignorant youngster,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែជាក្មេងក្រីក្រនិងល្ងង់ខ្លៅ
I’ll bet with him.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់ជាមួយគាត់។
But I’m one step to the top.
ប៉ុន្តែខ្ញុំឈានមួយជំហានទៅកំពូល។
Isn’t this bet too big?
តើការភ្នាល់នេះមិនធំទេឬ?
Don’t act rashly.
កុំប្រព្រឹត្ដដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
Now all I want is stability.
ឥឡូវនេះអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្ថេរភាព។
I’m gonna maintain the current state of the Window of Heaven first,
ខ្ញុំនឹងរក្សាស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ននៃបង្អួចនៃស្ថានបរមសុខជាមុនសិន
and then take action at the right time.
ហើយបន្ទាប់មកចាត់វិធានការនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
If Prince Jin is really going to succeed,
បើព្រះអង្គម្ចាស់ជិនពិតជានឹងជោគជ័យមែន
it’s not late for us to join him.
មិនយឺតពេលទេដែលយើងចូលរួមជាមួយគាត់។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
Prince Jin won’t lack people who run to him.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីននឹងមិនខ្វះមនុស្សដែលរត់មករកព្រះអង្គឡើយ។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
I know you don’t want to take the consequences,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់ទទួលយកផលវិបាកទេ
and fear that this will destroy your lifetime career.
ហើយខ្លាចថានេះនឹងបំផ្លាញអាជីពពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
But I’m not afraid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
I have nothing to lose.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីបាត់បង់ទេ។
I’d like to provide a plan
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ផែនការ
to make sure no worries bother you.
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មានការព្រួយបារម្ភរំខានអ្នក។
Say it.
និយាយវា។
You’ve never told the public
អ្នកមិនដែលប្រាប់ជាសាធារណៈទេ
your relationship with the Scorpion.
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Scorpion ។
People in the martial arts world think
មនុស្សក្នុងពិភពសិល្បៈគុនគិត
we’re strangers to each other.
យើងជាមនុស្សចម្លែកនឹងគ្នា។
How about I pledge my loyalty to Prince Jin,
តើខ្ញុំសន្យាស្មោះត្រង់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
and gathering all pieces of Glazed Armor?
និងប្រមូលបំណែកទាំងអស់នៃ Glazed Armor?
If we make it,
ប្រសិនបើយើងបង្កើតវា
all the rewards will be yours, Foster-Father.
រង្វាន់ទាំងអស់នឹងជារបស់អ្នកឪពុកចុង។
If not,
បើអត់ទេ
no matter what kind of penalty it is,
ទោះបីជាការពិន័យបែបណាក៏ដោយ
I’ll bear it alone.
ខ្ញុំនឹងទទួលវាតែម្នាក់ឯង។
And I won’t get you in trouble.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ។
Your Highness, you really have wonderful foresight.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកពិតជាបានមើលឃើញមុនដ៏អស្ចារ្យ។
[Noble Line] Han Ying has the intention to betray you.
ហានណៃមានចេតនាក្បត់អ្នក។
He sneaked into your study room last night
គាត់បានលួចចូលបន្ទប់សិក្សារបស់អ្នកកាលពីយប់មិញ
and left after a long time of searching.
ហើយបានចាកចេញបន្ទាប់ពីការស្វែងរកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
I sent someone to follow him secretly
ខ្ញុំបានចាត់មនុស្សម្នាក់អោយដើរតាមគាត់ដោយសម្ងាត់
as you order,
ដូចដែលអ្នកបញ្ជាទិញ
and found that he went to the place of former leader, Zhou Zi Shu.
ហើយបានរកឃើញថាគាត់បានទៅកន្លែងរបស់អតីតមេដឹកនាំគឺចូវស៊ីស៊ូ។
And he hasn’t come back yet.
ហើយគាត់មិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
should I arrest this traitor?
តើខ្ញុំគួរចាប់ជនក្បត់នេះឬ?
No,
ទេ
keep following him closely.
តាមគាត់យ៉ាងដិតដល់។
With such a good fish bait,
ជាមួយនឹងនុយត្រីល្អបែបនេះ។
there will be a lot of big fishes rising to the bait.
វានឹងមានត្រីធំ ៗ ជាច្រើនដែលកើនឡើងដល់នុយ។
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Zi Shu, that’s the way you are.
Zi Shu នោះជារបៀបដែលអ្នកមាន។
Although you have left for so long,
ទោះបីជាអ្នកបានចាកចេញអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយក៏ដោយ
there are still people working for you.
នៅមានមនុស្សដែលធ្វើការឱ្យអ្នក។
I’d like to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
how many alternative plans you’ve prepared against me.
តើផែនការជំនួសប៉ុន្មានដែលអ្នកបានរៀបចំប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
I know why His Highness wants the Glazed Armor.
ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុដែលភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គចង់បានដែករលោង។
[Knowing everything in the world] Your wound can be cured.
[ដឹងអ្វីៗនៅលើពិភពលោក] ស្នាមរបួសរបស់អ្នកអាចជាសះស្បើយ។
I’ll find all the Glazed Armors for you,
ខ្ញុំនឹងរកឃើញដែករលោងសម្រាប់អ្នក
even risking my own life.
ថែមទាំងប្រថុយជីវិតខ្លួនឯងទៀតផង។
Old Duan,
ដុនចាស់,
you really deserve a spanking.
អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលបានការវាយដំមួយ។
Coming to Jiangnan,
មកដល់ចាងណាន
you didn’t come to meet me first,
អ្នកមិនបានមកជួបខ្ញុំមុនទេ
but drunk with the Chief of the Five Lakes Alliance instead.
តែស្រវឹងជាមួយប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំជំនួសវិញ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How should I punish you?
តើខ្ញុំគួរដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
My Bodhisattva,
ព្រះពោធិសត្វខ្ញុំ
I really didn’t know that you had come to Yueyang as well.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានដឹងថាអ្នកបានមកដល់យ៉េយ៉ាងដែរ។
I was thinking about going to Hu Prefecture
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីការទៅខេត្តហ៊ូ
to visit you and Scorpion King after finishing my work.
ដើម្បីមកជួបអ្នកនិង Scorpion King បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
Prince Jin heard that Scorpion King’s thaumaturgy has a new development.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនheardដំណឹងថានៅគ្រាមួយរបស់ Scorpion King មានការអភិវឌ្ឍថ្មី។
He cares about that very much.
គាត់យកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់។
What your master really cares about is
អ្វីដែលម្ចាស់របស់អ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់គឺ
that the Drug Men can help him to fight.
ថាបុរសគ្រឿងញៀនអាចជួយគាត់ឱ្យប្រយុទ្ធ។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
But my only concern is
ប៉ុន្តែការព្រួយបារម្ភតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ
the beautiful and charming
ដ៏ស្រស់ស្អាតនិងមានមន្តស្នេហ៍
Bodhisattva.
ព្រះពោធិសត្វ។
Don’t think about it.
កុំគិតអំពីវា។
You haven’t been punished yet.
អ្នកមិនទាន់ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មនៅឡើយទេ។
I deserve it.
ខ្ញុំ​សមនឹង​ទទួល​វា។
How would you like to punish me, Bodhisattva?
តើអ្នកចង់ដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that you’re getting along quite well with Chief of the Five Lakes Alliance lately.
ដែលអ្នកកំពុងមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
Old Duan, pardon me.
ដុនចាស់អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
I’d like to have just a few words.
ខ្ញុំចង់បានតែពាក្យពីរបីម៉ាត់។
I won’t interrupt you two old lovers catching up.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកស្នេហាចាស់ពីរនាក់ទៀតទេ។
Scorpion King, this...
Scorpion King, នេះ ...
His Highness wants to find the Glazed Armor.
ឧត្តមភាពរបស់គាត់ចង់ស្វែងរកអាវក្រោះរលោង។
Why didn’t he ask me for help,
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនសុំជំនួយពីខ្ញុំ
but turn to others instead?
ប៉ុន្តែងាកទៅអ្នកផ្សេងជំនួសវិញ?
[Easy and Breezy]
[ងាយស្រួលនិងខ្យល់អាកាស]
To the left a little bit.
ទៅខាងឆ្វេងបន្តិច។
A little slanting.
ទោរទន់បន្តិច។
To the right a little bit.
ទៅស្តាំបន្តិច។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
Yes, that’s okay.
ត្រូវហើយមិនអីទេ។
Don’t listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
He has poor sight.
គាត់មានភ្នែកខ្សោយ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I wouldn’t have been here now.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
Paste it just like this.
បិទភ្ជាប់វាដូចនេះ។
It’s done, Master.
រួចរាល់ហើយលោកគ្រូ។
Master,
លោកម្ចាស់!
it’s more like a home now.
វាដូចជាផ្ទះឥឡូវ។
Little idiot, look at your happy face.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចមើលមុខរីករាយរបស់អ្នក។
If you like doing it, just paste it slowly.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តធ្វើវាគ្រាន់តែបិទវាយឺត ៗ ។
There is a full tub of paste.
មានបិទភ្ជាប់ពេញបំពង់។
They should be pasted in every room.
ពួកគេគួរតែត្រូវបានបិទភ្ជាប់នៅគ្រប់បន្ទប់។
Your martial uncle found
បានរកឃើញពូរបស់អ្នក
that the girl who sold the window paper-cut was a beauty,
ថាក្មេងស្រីដែលលក់ក្រដាសកាត់បង្អួចគឺជាសម្រស់
so he almost bought all the paper-cuts from her.
ដូច្នេះគាត់ស្ទើរតែបានទិញក្រដាសកាត់ទាំងអស់ពីនាង។
Master, so many?
លោកម្ចាស់ច្រើនណាស់?
Cheng Ling,
ចេងលីង,
it’s not that I don’t want to help you.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ជួយអ្នកទេ។
But there’s nothing I can do.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
don’t be gluttonous and lazy
កុំខ្ជិលច្រអូសនិងខ្ជិលច្រអូស
like your master.
ដូចជាមេរបស់អ្នក។
The beginning of a new year,
ការចាប់ផ្តើមនៃឆ្នាំថ្មី
we need to do a thorough cleaning
យើងត្រូវធ្វើការសំអាតអោយបានហ្មត់ចត់
to embrace the new year.
ដើម្បីចាប់យកឆ្នាំថ្មី។
Okay.
យល់ព្រម។
Just eat your melon seeds.
គ្រាន់តែញ៉ាំគ្រាប់ Melon របស់អ្នក។
You are so wordy.
អ្នកពិតជាពូកែនិយាយណាស់។
I just can’t have a carefree life like someone.
ខ្ញុំមិនអាចមានជីវិតគ្មានកង្វល់ដូចនរណាម្នាក់ឡើយ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Good, good.
ល្អ​ល្អ។
Little brat, come here.
ប៊ីតតិចតួចមកទីនេះ។
Get a knife and kill this chicken.
យកកាំបិតហើយសម្លាប់មាន់នេះ។
Martial Uncle, you want me to kill it?
Martial ពូអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់វា?
Or you want it to kill you?
ឬអ្នកចង់អោយវាសម្លាប់អ្នក?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
The chicken needs longer time to be cooked.
សាច់មាន់ត្រូវការពេលវេលាយូរដើម្បីចម្អិន។
Martial Uncle,
ពូទីន,
please give me another task.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភារកិច្ចមួយផ្សេងទៀត។
I don’t dare to do it.
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើទេ។
You don’t even dare to kill a chicken?
អ្នកមិនហ៊ានសម្លាប់មាន់ទេ?
Both of you two are just slackers,
អ្នកទាំងពីរគ្រាន់តែជាមនុស្សខ្ជិលច្រអូស។
being gluttonous and lazy every day.
ធ្វើជាមនុស្សខ្ជិលច្រអូសនិងខ្ជិលច្រអូសរាល់ថ្ងៃ។
So you tricked me here to be your servant?
ដូច្នេះអ្នកបោកបញ្ឆោតខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីធ្វើជាអ្នកបំរើរបស់អ្នក?
I don’t care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
This is New Year’s Eve dinner, and you must participate in cooking.
នេះជាអាហារពេលល្ងាចថ្ងៃចូលឆ្នាំសកលហើយអ្នកត្រូវតែចូលរួមចម្អិនអាហារ។
I can’t move my hands.
ខ្ញុំមិនអាចរើដៃរបស់ខ្ញុំបានទេ។
My disciple will have to do it for me.
សិស្សរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ។
If you can’t, just don’t eat.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើបានគ្រាន់តែមិនបរិភោគ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Believe in yourself.
ជឿ​លើ​ខ្លួន​អ្នក។
Don’t move.
កុំផ្លាស់ទី។
Don’t come here.
កុំមកទីនេះ។
Master, help.
មេជួយ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
What a good disciple you’ve got! He has never killed a chicken!
អ្នកពិតជាសិស្សដ៏ល្អម្នាក់មែន! គាត់មិនដែលសម្លាប់មាន់ទេ!
It’s real that everyone has his own fate.
វាជាការពិតដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាមានវាសនាផ្ទាល់ខ្លួន។
That is luck.
នោះគឺជាសំណាង។
His master takes all advantages in this world,
ម្ចាស់របស់គាត់យកគុណសម្បត្តិទាំងអស់នៅក្នុងលោកនេះ
but only without luck,
ប៉ុន្តែបានតែដោយគ្មានសំណាង,
which is complementary.
ដែលជាការបំពេញបន្ថែម។
Humans are very strange.
មនុស្សគឺចម្លែកណាស់។
They wouldn’t live their lives normally day by day.
ពួកគេនឹងមិនរស់នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃទេ។
Why did they set all those festivals?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេរៀបចំពិធីបុណ្យទាំងអស់នោះ?
Just showing they’re boring
គ្រាន់តែបង្ហាញថាពួកគេធុញទ្រាន់
and lonely, right?
ហើយឯកោមែនទេ?
But it’s quite serene when you’re alone.
ប៉ុន្តែវាស្ងប់ស្ងាត់ណាស់ពេលនៅម្នាក់ឯង។
I don’t know if there’s anybody around Master now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើមាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញលោកម្ចាស់ឥឡូវនេះទេ។
Ah Xiang, open the door.
Ah Xiang បើកទ្វារ។
Happy New Year, Miss Ah Xiang.
សួស្តីឆ្នាំថ្មីកញ្ញា Ah Xiang ។
Ah Xiang, Happy New Year.
Ah Xiang, សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
Why are you guys here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Of course we should.
ជាការពិតយើងគួរតែ។
It’s the Chinese New Year.
វាជាបុណ្យចូលឆ្នាំចិន។
How could we leave a young girl like you
តើយើងអាចទុកក្មេងស្រីវ័យក្មេងដូចអ្នកយ៉ាងម៉េច?
alone here?
នៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
- Hurry. - Okay.
- ប្រញាប់។ - យល់ព្រម។
I should tell you that
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នក
Our Wei Ning is restless
វៃណងរបស់យើងគ្មានទីពឹង
for you all day long.
សម្រាប់អ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
After worshipping the ancestors,
បន្ទាប់ពីគោរពបូជាដូនតា។
he comes here to see you without having dinner.
គាត់មកទីនេះដើម្បីមកជួបអ្នកដោយមិនចាំបាច់ញ៉ាំបាយ។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
I don’t know the eating custom of your hometown,
ខ្ញុំមិនស្គាល់ទម្លាប់នៃការបរិភោគនៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នកទេ
so I brought many kinds of food here.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំយកអាហារជាច្រើនប្រភេទមកទីនេះ។
There are jujube cakes and pumpkin pie,
មាននំជូជូបនិងនំល្ពៅ។
and fried lotus root with stuffing which is fresh and hot.
និងចៀនឈូកជាមួួយនឹងរបស់ដែលស្រស់និងក្តៅ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
the dumpling were made by Martial Uncle for you.
នំប៉ាវត្រូវបានផលិតដោយម៉ាទីនពូសម្រាប់អ្នក។
Though they’re raw,
ទោះបីពួកគេឆៅក៏ដោយ
I’ll cook them for you later.
ខ្ញុំនឹងចំអិនពួកគេសម្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
There is so much food already. There’s no need to cook the dumplings.
មានអាហារច្រើនរួចទៅហើយ។ មិនចាំបាច់ចំអិននំប៉ាវទេ។
Do you think I am a glutton?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ?
Sorry, Martial Uncle.
សូមអភ័យទោសពូទីន។
I’m just a hoyden,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកម្នាក់
and there’s no one who has treated me so well.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ដែលបានធ្វើឱ្យខ្ញុំល្អទេ។
I just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
I just don’t know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
It’s just some sands coming into my eyes.
វាគ្រាន់តែជាដីខ្សាច់ខ្លះចូលមកក្នុងភ្នែកខ្ញុំ។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
It’s already your home already once you’re at Gentle Wind Sword Sect.
វាជាផ្ទះរបស់អ្នករួចទៅហើយនៅពេលដែលអ្នកស្ថិតនៅហ្គ្រីនដាវដាប់ធ័រខ្យល់។
From now on, just take here as your home.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅសូមយកទីនេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
If he bullies you in the future,
ប្រសិនបើគាត់សម្លុតអ្នកនៅពេលអនាគត
I’ll take it out on him for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញសម្រាប់គាត់។
Fine, just take it out on me.
ល្អគ្រាន់តែយកវាចេញមកលើខ្ញុំ។
It’s Chinese New Year now.
វាជាបុណ្យចូលឆ្នាំចិនហើយ។
Not returning home when one’s rich is like dressing in a shining costume in the dark.
មិនវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញទេនៅពេលដែលអ្នកមានម្នាក់ប្រៀបដូចជាការស្លៀកពាក់សម្លៀកបំពាក់ភ្លឺចាំងក្នុងទីងងឹត។
Today, I come to visit you guys
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមកលេងអ្នកទាំងអស់គ្នា
and have a drink with you.
និងផឹកជាមួយអ្នក។
[Memorial Tablets of his brothers]
[តារាងរំMemorialកបងប្អូនរបស់គាត់]
Big Brother, I must toast you first.
បងប្រុសធំខ្ញុំត្រូវតែតំរូវអោយអ្នកមុន។
Here, Third Brother.
នៅទីនេះបងប្អូនទីបី។
Have a drink with me.
ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Who else?
នរណា​ទៀត?
You, come and have a drink.
អ្នកមកហើយផឹក។
Here, drink more.
នៅទីនេះផឹកបន្ថែមទៀត។
[Memorial Tablet of Rong Xuan] Brother Rong,
[ថេប្លេតរំofករបស់រ៉ុងស៊ុង] បងរ៉ុង,
don’t you love drinking most?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តផឹកច្រើនទេឬ?
You should drink over there
អ្នកគួរតែផឹកនៅទីនោះ
and it’s the only place for you.
ហើយវាជាកន្លែងតែមួយគត់សម្រាប់អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Master, I must toast you.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំត្រូវតែតំរូវអោយលោកម្ចាស់។
You looked down upon me the most in those years.
អ្នកមើលងាយខ្ញុំបំផុតក្នុងឆ្នាំទាំងនោះ។
But the ones you liked are all here
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្តគឺនៅទីនេះទាំងអស់
accompanying you.
អមដំណើរអ្នក។
Am I the only disciple
តើខ្ញុំជាសិស្សតែម្នាក់គត់
who is your most proudest?
តើអ្នកណាជាមោទនភាពបំផុតរបស់អ្នក?
Li Yao,
លីយ៉ៅ
what a bitch you are!
តើអ្នកជាអ្វីឆ្កេញី!
Didn’t you say that I wouldn’t have any good results?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនមានលទ្ធផលល្អទេឬ?
I think my results are not bad.
ខ្ញុំគិតថាលទ្ធផលរបស់ខ្ញុំមិនអាក្រក់ទេ។
I have liquor,
ខ្ញុំមានស្រា
meat,
សាច់,
and women.
និងស្ត្រី។
When I come here next year,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះនៅឆ្នាំក្រោយ
I won’t be Chief of Five Lakes Alliance.
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាប្រធានសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Next year,
ឆ្នាំក្រោយ,
I’ll be the supreme leader of the martial arts world.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I’ll let you guys see clearly that
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់ពីរឿងនោះ
how I reach the top of the world
របៀបដែលខ្ញុំឈានដល់កំពូលនៃពិភពលោក
step by step.
ម្តង​មួយ​ជំហាន។
Unfortunately, you won’t see it.
ជាអកុសលអ្នកនឹងមិនឃើញវាទេ។
You are all dead
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់ហើយ
but you still...
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែ ...
You still trip me?
អ្នកនៅតែធ្វើដំណើរខ្ញុំ?
You still trip me even when you’re dead.
អ្នកនៅតែធ្វើដំណើរខ្ញុំទោះបីអ្នកស្លាប់ក៏ដោយ។
You’re the person everyone likes, right?
អ្នកជាមនុស្សដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាចូលចិត្តមែនទេ?
Fine.
វិចិត្រ។
He wants to drink.
គាត់ចង់ផឹក។
You guys have a look.
អ្នកមានរូបរាង។
I’ll toast him now.
ខ្ញុំនឹងតុក្កតាគាត់ឥឡូវនេះ។
Come,
សូមអញ្ជើញមក
and drink the wine toasted by me.
ហើយផឹកស្រាដែលខ្ញុំបានផឹក។
Drink it.
ផឹក​វា។
The wine I toasted is the best.
ស្រាដែលខ្ញុំបានញ៉ាំគឺល្អបំផុត។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
Get out.
ចេញទៅ។
Who let you in?
អ្នកណាអោយអ្នកចូល?
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
Foster-Father, please don’t be angry.
ឪពុកសូមមេត្តាកុំខឹង។
It’s just that I think you’re drunk.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំគិតថាអ្នកស្រវឹង។
So I come to send the soup for you to sober up.
ដូច្នេះខ្ញុំមកផ្ញើស៊ុប ឲ្យ អ្នកដាស់ស្មារតី។
Get out!
ចេញទៅ!
Foster-Father, please don’t be angry.
ឪពុកសូមមេត្តាកុំខឹង។
I’ll kill anyone who comes in.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដែលចូលមក។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
Get me now!
យកខ្ញុំឥឡូវនេះ!
[Memorial Tablets of Master Zhao and his wife]
[តារាងអនុស្សាវរីយ៍របស់លោកគ្រូចាវនិងភរិយារបស់គាត់]
There should be thumb ring of his master,
គួរតែមានមេដៃមេរបស់គាត់
and the poisoned sword which killed Rong Xuan.
និងដាវពុលដែលបានសម្លាប់រ៉ុងសុង។
He would leave one trophy
គាត់នឹងទុកពានរង្វាន់មួយ
of each scheme he had planned.
នៃគ្រោងការណ៍នីមួយៗដែលគាត់បានគ្រោងទុក។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
Out!
ចេញ!
- Foster-Father. - Do you hear me?
- ឪពុកចិញ្ចឹម។ - តើអ្នក me ខ្ញុំទេ?
- Get out.
- ឪពុកចិញ្ចឹម។ - ចេញទៅ។
Get out.
ចេញទៅ។
You, get out.
អ្នកចេញ។
Look what’s hanging on your chest.
រកមើលអ្វីដែលព្យួរនៅលើទ្រូងរបស់អ្នក។
I left my most precious things in your custody.
ខ្ញុំបានទុករបស់មានតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងកន្លែងឃុំឃាំងរបស់អ្នក។
Dinner is ready.
អាហារ​ពេលល្ងាច​រួចរាល់​ហើយ។
Sorry for the wait, Ah Xu.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរង់ចាំ Ah Xu ។
Master, it smells so good.
ម្ចាស់វាមានក្លិនណាស់។
I’m so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
Martial Uncle, are there any other dishes?
ពូមីងតើមានមុខម្ហូបផ្សេងទៀតទេ?
There is a pot of chicken soup simmering on the fire.
មានឆ្នាំងស៊ុបមាន់ដែលចៀនលើភ្លើង។
Go get it.
ទៅយកវាទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful, it’s hot.
ប្រយ័ត្នវាក្តៅ។
Come, Ah Xu.
ដូចអាចូ។
Try these dishes cooked by me.
សាកល្បងម្ហូបទាំងនេះចម្អិនដោយខ្ញុំ។
The edible fungus is picked in fresh.
ផ្សិតដែលអាចបរិភោគបានត្រូវបានជ្រើសរើសនៅក្នុងស្រស់។
Now, let me toast the cook hero first.
ឥឡូវខ្ញុំសូមលើកវីរៈបុរសចុងភៅមុន។
Thanks for your cooking.
សូមអរគុណសម្រាប់ការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
I’ll drink first to show my respect.
ខ្ញុំនឹងផឹកមុនគេដើម្បីបង្ហាញការគោរពរបស់ខ្ញុំ។
It’s so hot.
ក្ដៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
Good wine.
ស្រាល្អ។
Eat something first, you alcoholic.
ញ៉ាំអ្វីមួយមុនអ្នកស្រវឹង។
Master, it smells so good.
ម្ចាស់វាមានក្លិនណាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
Cheng Ling, have some more vegetables.
ចេងលីងមានបន្លែមួយចំនួនទៀត។
you’re still in the growth period.
អ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលលូតលាស់។
Have some chicken soup.
មានស៊ុបមាន់មួយចំនួន។
Here.
នៅទីនេះ។
Have more vegetables.
មានបន្លែច្រើន។
What?
អ្វី?
You want to cry even on Chinese New Year?
អ្នកចង់យំសូម្បីតែនៅថ្ងៃបុណ្យចូលឆ្នាំចិន?
Don’t cry.
កុំយំ។
If tears come out,
បើទឹកភ្នែកចេញមក
bad luck will follow you all year round.
សំណាងអាក្រក់នឹងតាមអ្នកពេញមួយឆ្នាំ។
Hold the tears back.
ទប់ទឹកភ្នែកមិនបាន។
I didn’t cry.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
I just thought that
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតបែបនោះ
I wouldn’t have a home in my life.
ខ្ញុំនឹងមិនមានផ្ទះនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Who would know that I can celebrate the Chinese New Year like this?
តើអ្នកណានឹងដឹងថាខ្ញុំអាចអបអរពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំចិនដូចនេះ?
God doesn’t treat me so bad actually.
តាមពិតព្រះជាម្ចាស់មិនប្រព្រឹត្ដអាក្រក់ចំពោះខ្ញុំទេ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
This is the warmest Chinese New Year I’ve ever had
នេះគឺជាបុណ្យចូលឆ្នាំចិនដ៏កក់ក្តៅបំផុតដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់មាន
in those years.
ក្នុងឆ្នាំទាំងនោះ។
I thought there was no need to celebrate the Chinese New Year without a home.
ខ្ញុំគិតថាមិនចាំបាច់ប្រារព្ធពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំចិនដោយគ្មានផ្ទះទេ។
And I thought it was just the fool’s action.
ហើយខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាសកម្មភាពរបស់មនុស្សល្ងីល្ងើប៉ុណ្ណោះ។
Now thinking of it,
ឥឡូវគិតពីវា
I used to be a mediocre person.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្សវណ្ណៈអភិជន។
Setting up this and that,
រៀបចំរឿងនេះហើយ
fighting with others regardless of death.
ប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកផ្សេងដោយមិនគិតពីសេចក្តីស្លាប់។
What’s the meaning of that?
តើវាមានន័យអ្វី?
Mastering the top martial arts
ធ្វើជាគ្រូក្បាច់គុនកំពូល
and being the most powerful person in the world
និងជាមនុស្សដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតនៅលើពិភពលោក
doesn’t mean anything.
មិនមានន័យអ្វីនោះទេ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
I would still be a lonely ghost without anyone to rely on,
ខ្ញុំនៅតែជាខ្មោចឯកោដោយគ្មាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើ
without anyone to drink with at night
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ផឹកជាមួយពេលយប់
and without anyone to reassure the worries in the mind.
និងដោយគ្មាននរណាម្នាក់ធានាឡើងវិញនូវកង្វល់នៅក្នុងចិត្ត។
That’s because you’ve mastered top martial arts
នោះក៏ព្រោះតែអ្នកបានស្ទាត់ជំនាញក្បាច់គុនកំពូល ៗ
and had someone to drink with at night.
និងមាននរណាម្នាក់ផឹកជាមួយនៅពេលយប់។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
I’ll drink tea instead of liquor
ខ្ញុំនឹងផឹកតែជំនួសឱ្យស្រា
to toast you.
toast អ្នក។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
You’re on the way to learn the top martial arts now.
អ្នកកំពុងនៅលើផ្លូវដើម្បីរៀនក្បាច់គុនកំពូលឥឡូវនេះ។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Happy New Year!
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
[Qiyang Teahouse]
[ឈីយៀងតាហ៊ីយ៉ា]
Three of the three points, four of the four points, six of the six points.
បីនៃបីចំណុចបួននៃបួនចំណុចប្រាំមួយនៃប្រាំមួយពិន្ទុ។
You lose.
អ្នក​ចាញ់។
Look how flustered you are.
រកមើលថាអ្នកជាមនុស្សទន់ខ្សោយ។
You’re just thinking about the fireworks.
អ្នកកំពុងគិតអំពីកាំជ្រួច។
You’re distracted so much.
អ្នកកំពុងបំបែរអារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
Go and play.
ទៅហើយលេង។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Breaking things make the next year auspicious.* (* Lit: A Chinese homophonic pun)
រឿងបែកបាក់ធ្វើឱ្យឆ្នាំក្រោយជារឿងគួរឱ្យចង់ដឹង។ * (* លីតៈប៊ិចចិនស្អប់ខ្ពើម)
Your master and I will take care of this.
ម្ចាស់និងខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Out of the depth of misfortune comes bliss.
ចេញពីជម្រៅនៃសំណាងអាក្រក់កើតឡើងសុខៈ។
This year must be a good year.
ឆ្នាំនេះត្រូវតែជាឆ្នាំល្អ។
Drink the liquor you owed me first.
ផឹកស្រាដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំមុន។
I’ll drink with you.
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
I don’t want to leave all the liquor to you.
ខ្ញុំមិនចង់ទុកស្រាទាំងអស់អោយអ្នកទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Cheng Ling, what’s wrong?
ចេងលីងតើមានអ្វីខុស?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
This man just jumped in across the wall.
បុរសនេះទើបតែលោតចូលជញ្ជាំង។
Han Ying.
ហានយីង។
Han Ying!
ហានយីង!
Martial Uncle, here.
ពូទីននៅទីនេះ។
Here, Brother Han.
នៅទីនេះបងប្រុសហាន។
Cheng Ling, go and bring more braziers.
ចេងលីងទៅហើយនាំយកប្រ៊េនជាច្រើនទៀត។
Ah Xu, come and help me.
Ah Xu មកជួយខ្ញុំ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
I’ve taken
ខ្ញុំបានយក
the Glazed Armor back.
ប្រដាប់អាវុធ Glazed ត្រឡប់មកវិញ។
What do I need this for?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្វីខ្លះសម្រាប់?
Didn’t I tell you
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
don’t take risks to do anything?
កុំប្រថុយធ្វើអ្វីមួយមែនទេ?
I’ve investigated that
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតរឿងនោះ
the Yin Yang Book of the Healer Valley
សៀវភៅយិនយ៉ាងនៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល
can cure all the intractable diseases in the world
អាចព្យាបាលរាល់ជំងឺដែលអាចព្យាបាលបាននៅលើពិភពលោក
by changing life with life and converting Yin and Yang.
ដោយការផ្លាស់ប្តូរជីវិតជាមួយនឹងជីវិតនិងការបម្លែងយិននិងយ៉ាង។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
How did you find  this place?
តើអ្នករកកន្លែងនេះដោយរបៀបណា?
What happened since we separated in Yueyang?
តើមានអ្វីកើតឡើងចាប់តាំងពីយើងបែកគ្នានៅយូយូយ៉ាង?
In the Window of Heaven,
នៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
someone recognized you at the Heroes Conference in Yueyang.
មាននរណាម្នាក់បានស្គាល់អ្នកនៅឯសន្និសិទវីរបុរសនៅយូយូយ៉ាង។
And I intercepted this.
ហើយខ្ញុំបានស្កាត់រឿងនេះ។
After that,
បន្ទាប់មក,
at the moment it was about to be disclosed,
នៅពេលនេះវាហៀបនឹងត្រូវបានបង្ហាញ
I killed them all and
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់ហើយ
framed it to the Scorpion.
ដាក់វានៅលើ Scorpion ។
It was a pity that it could only
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់ដែលវាអាចធ្វើបាន
be hidden from Prince Jin temporarily.
ត្រូវបានលាក់ពីព្រះអង្គម្ចាស់ជីនជាបណ្តោះអាសន្ន។
And I was thinking to find something useful
ហើយខ្ញុំបានគិតរកអ្វីដែលមានប្រយោជន៍
for you before my escape.
សម្រាប់អ្នកមុនពេលការរត់គេចខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Then, I sneaked into the study of Prince Jin
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានលួចចូលទៅក្នុងការសិក្សារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
and found the secret of the Glazed Armor.
ហើយបានរកឃើញអាថ៌កំបាំងនៃគ្រឿងសឹក។
It’s a pity that
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់
I only found one piece with all my efforts
ខ្ញុំបានរកឃើញតែមួយដុំប៉ុណ្ណោះជាមួយនឹងការខិតខំរបស់ខ្ញុំ
when I was discovered by the Window of Heaven.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបានរកឃើញដោយបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
It was lucky that Xing Ming covered me,
សំណាងណាស់ដែលស៊ីងមីងគ្របដណ្ដប់ខ្ញុំ
so that I could escape from Jin Province.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរត់គេចពីខេត្តជិន។
Leader,
មេដឹកនាំ
though we didn’t have the luck to join Four Seasons Manor,
ទោះបីជាយើងមិនមានសំណាងក្នុងការចូលរួមបួនរដូវកាលម៉ាណរ
I’m willing to risk my life to do anything for you
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក
like all the seniors.
ដូចមនុស្សវ័យចំណាស់ទាំងអស់។
Who needs you to do that?
តើអ្នកណាត្រូវការឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
I just need you to live well.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការឱ្យអ្នករស់នៅបានល្អ។
The loyal servant wouldn’t have two master in his life.
អ្នកបំរើស្មោះត្រង់នឹងគ្មានម្ចាស់ពីរនាក់នៅក្នុងជីវិតរបស់គាត់ទេ។
I’m your loyalist.
ខ្ញុំជាអ្នកស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
I ought to serve you when alive
ខ្ញុំគួរតែបម្រើអ្នកពេលនៅរស់
and die for you when you die.
ហើយស្លាប់សម្រាប់អ្នកពេលអ្នកស្លាប់។
If you’re gone one day, Leader,
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅមួយថ្ងៃអ្នកដឹកនាំ
how could I live alone?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅម្នាក់ឯងបានយ៉ាងម៉េច?
Leader,
មេដឹកនាំ
there’s another thing I need to tell you.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
In Prince Jin’s study,
នៅក្នុងការសិក្សារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន
I found a secret letter.
ខ្ញុំបានរកឃើញលិខិតសំងាត់មួយ។
Your father was killed secretly for
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវគេសម្លាប់ដោយសំងាត់
the charge of treason by
ការចោទប្រកាន់ពីការក្បត់ជាតិ
the former Prince Jin.
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
That’s impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
My father died of illness.
ឪពុកខ្ញុំបានស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
But that’s what it said in the letter.
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលវាបាននិយាយនៅក្នុងលិខិត។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
My father was the best friend of the former Prince Jin
ឪពុកខ្ញុំគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អតីតព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
and the trusted subordinate as well.
និងអ្នកក្រោមបង្គាប់ដែលគួរឱ្យទុកចិត្តផងដែរ។
Where did you find that letter?
តើអ្នកបានរកឃើញលិខិតនោះនៅទីណា?
It was just on the desk of Prince Jin.
វាគ្រាន់តែនៅលើតុព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
Ah Xu,
Ah Xu,
we can discuss this further.
យើងអាចពិភាក្សារឿងនេះបន្ថែមទៀត។
Leader,
មេដឹកនាំ
Young Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
if we find all the five pieces of the Glazed Armor,
ប្រសិនបើយើងរកឃើញបំណែកទាំងប្រាំនៃគ្រឿងកញ្ចក់ Glazed
we can open the World’s Armory
យើងអាចបើកគ្រឿងសឹករបស់ពិភពលោក
and find the Yin Yang Book
និងស្វែងរកសៀវភៅយិនយ៉ាង
of the Healer Valley.
នៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល។
Han Ying! Han Ying!
ហានយីង! ហានយីង!
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Let’s find all the Glazed Armor together,
តោះមកជួបជាមួយ Glazed Armor ទាំងអស់គ្នា
so that we can open the Armory
ដូច្នេះយើងអាចបើករថពាសដែក
and find the Yin Yang Book.
និងស្វែងរកសៀវភៅយិនយ៉ាង។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
I didn’t expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
the first scene I see
ឈុតដំបូងដែលខ្ញុំឃើញ
when I come to Four Seasons Manor is this.
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់រដូវបួនរដូវគឺជានេះ។
Leader,
មេដឹកនាំ
there is no regret for me that
មិនមានការសោកស្តាយសម្រាប់ខ្ញុំនោះទេ
I can die for you.
ខ្ញុំអាចស្លាប់សម្រាប់អ្នក។
Leader,
មេដឹកនាំ
take this.
យកនេះ។
It’s all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
If I knew the Glazed Armor could heal your earlier,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអាហ្គ្រែនក្លរ័រអាចព្យាបាលមុនរបស់អ្នក
I’m willing to take whatever to collect them all.
ខ្ញុំសុខចិត្តយកអ្វីទាំងអស់ដើម្បីប្រមូលទាំងអស់។
It’s a pity...
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ...
Han Ying!
ហានយីង!
Ah Xu, have you forgotten that
Ah Xu តើអ្នកភ្លេចទេ
the Grand Wizard of South Xinjiang is coming?
មហាអ្នកជំនួយការនៃស៊ីនជាំងខាងត្បូងនឹងមកដល់?
Wu Xi is on the way with Bei Yuan now.
វូស៊ីកំពុងធ្វើដំណើរជាមួយប៊ីយយាន។
Han Ying, hold on longer.
ហានយីនកាន់យូរ។
They will heal you definitely when they arrive.
ពួកគេនឹងជាសះស្បើយអ្នកនៅពេលពួកគេមកដល់។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
I’ll go down the mountain and find Ping An,
ខ្ញុំនឹងចុះពីលើភ្នំហើយរកភីងអាន
and try to bring the Grand Wizard back at the earliest.
ហើយព្យាយាមនាំអ្នកជំនួយការមហាត្រឡប់មកវិញនៅពេលដំបូង។
Take care of Han Ying.
ថែរក្សាហាន់យីង។
I’ll try my best to keep Brother Han alive.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើឱ្យបងប្រុសហានមានជីវិត។
Brother Han, don’t worry.
បងប្រុសហានកុំបារម្ភ។
No one can take your life away,
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកជីវិតរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយបានទេ
even if the Guardians of the Netherworld come.
សូម្បីតែអាណាព្យាបាលរបស់ហូឡង់វែលមក។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪